Tere, tere! Kuidas läheb?
Tere tulemast! Aitäh!
Tere tulemast! Sina ütle: "Nambaa!"
Mäletate, ma rääkisin, et paar naist
olid teie sheavõist huvitatud.
Nad tahtsid siia tulla,
aga lennukid ei lennanud.
Me ootasime ja ootasime,
aga nad ei saanudki tulla.
Nüüd oleme väga tänulikud,
et nad tulid. - Jah.
Saate üksteisega rääkida
ja tuttavaks saada
ja arutada, kuidas te koos
saaksite äri ajada.
Ma teen teid tuttavaks.
Tema on Kati. - Kati.
Hiljem saab ta kohaliku nime.
- Jaa.
Ja tema nimi on Kai. - Kai.
Pähklid toome me kontorist,
peseme puhtaks ja kuivatame.
Siis viime purustisse,
purustame ja toome kööki tagasi.
Siis röstime kuni tund aega,
oleneb, kui kõva tuli alla teha.
Korjehooajal
on pähklid tavaliselt märjad,
aga nüüd on kuivatatud
ja võib tund aega röstida.
Siis jahutame maha,
viime veskisse ja jahvatame.
Toome veskist välja
ja lisame vett.
Hakkame sõtkuma,
segame ja pressime õli välja.
Siis tõstame jälle tulele
ja keedame mõnda aega.
Kogume õli ära
ja muu jätame maha.
See on tähtis, sest nüüd
oleme oma võimetest teadlikud.
Me tuleme kokku, aitame üksteist
ja leskede vahel valitseb üksmeel.
Võime kokku tulla, tööd teha
ja sissetuleku koju perele viia.
Tere hommikust! Kuidas läheb?
- Hästi. Aga sul?
See on Eesti president.
Naised punusid talle korve
ja president saab need
vabatahtlikele kinkida.
Tere hommikust!
Kui palju? - 1 cedi.
Mpoo'ya (aitäh!)
Palju mango maksab?
- 50 pesawat.
Ma võtan need.
Mida sa ostad? - Mangosid.
Nad ütlesid, et tahavad ube.
- Ahhaa, sa ostad Lisale.
Ostad neile või nad tulevad ise?
- Ostan neile, sain neilt raha.
Hommikust! Kuidas läheb?
- Hästi. Ja sul? - Ka hästi.
Kuidas läheb? - Hästi, aga sul?
- Hästi. Hiljem näeme!
See on mais?
- Soja. - Sojaoad.
See on ka hirss?
- Jah. - Ja see ka?
Hommikust!
- Hommikust. Mis see on?
Siia saad loomad sisse panna.
- Kanad?
Kuidas läheb? Hästi! Tidii. Aitäh!
Mida sa sööd? Mis see on?
TZ? Ei ole, see on banku.
Me läheme võssa,
kohta, kust kulda leida võib.
Kaevame ja leiame kivid.
Me teame, mis kivides kulda on
ja millistes ei ole.
Toome kivid siia purustamiskohta
ja paneme purustusmasinasse.
Kui kivid on purustatud,
toome siia ja peseme läbi.
Siis paneme elavhõbeda sisse
ja saame kulla kätte.
Nii me seda teemegi.
See on meie isade maa.
Keegi ei saa meil töötamist keelata.
See on meie esiisade maa.
Kas tuled minu järel?
- Ei tea... - Ei saa järele tulla?
Kas võin tulla?
- Jah, tule!
Siin te töötategi? - Mida?
- Siin töötategi, jah? - Ei, ei.
Ei, mitte siin. - Mitte siin?
Siin me puhkame.
Ärge kaugele minge.
- Tule, me tahame, et sa näeksid.
Veel edasi? - Jaa.
Kas ma pärast üles ka saan?
- Ära muretse!
Tule aga. Tule.
- Üles ma siit enam ei saa.
Meil on natuke kiire,
nii et kiirusta.
Tere hommikust!
Kuidas läheb? Hästi?